526 eon. W. Νον. Lxxxvm.

Greciam et Peloponisum sunt, et insulas terras Imperii nostri,
que circa easdem terras suut, dum sublimitas nostra vacaret
susceptioni et ducatui earum, que paulo ante per terram Imperii
nostri transierunt, innumerabilium expeditionum, Alemannorum
videlicet et franchorum, et paratum* cum ipsis esset contra im-
pios Ayarenos ad expeditionem faciendum per- stolii missionem,
ejusmodi re92'onem celsitudinis nostre, secundum quod ei possibile
fuit, depopulatus est‚· cumque quod sactum est ad predictorum l'e-,
neticorum aures pervenisset, ten· hoc tanquam proprium dampnum
reputaverunt, et confestim ad aparatum cooperandi, ut id quod
sactum est omnimode vindicetur, consurrexerunt et suum servitium
prompte celsitudini nostre spoponderunt. Porro et in reliquas
reqiones Imperii nostri transmiserunt, quatenus, qui invenirentur
cumpatriote eorum, venirent et servirent et ipsi in ejusmodi Ro-
manie et Imperii nostri servitio usque ad complementum tocius
mensis Septembris suturi⁶ cum deo indictionis duodecime. Ad re·-
munerationem iyitur hujusmodi eorum servitii, quod ut dictum est
facere promiserunt, quoniam maiores⁷ vice universe, que per tem-
pora huc venit, Veneticorum multitudinis adauyeri sibi et umn-
siones et embolum et scalas, in quibus naves eorum in portu stant,
certificantes, se uon modicum anqustari, et quod non possint lu‘is
solis, que ipsis data sunt a beate memorie Imperatore et avo Im-
perii nostri⁸ in bac civitatum Imperatrice, contentiesse: largitur
eis Imperium nostrum per presens chrysobulum suum que petie-
runt, habitacula et libera loca et littoralem scallam, que expresse
numeranda et scribenda suut in eo, qnod jussum est lieri, practico
traditionis eorum corporalis ab aedesimotato Epiphanio Tuylica‚
certificari debente per superscriptionem familiaris hominis celsi-
tudinis nostre Iohannis Pepayomeni ot sterni in couqruis secretis,
in quibus et presens nostre serenitatis chrysobulum sterni debet,
quatenus et hec optineant, sicut et que prius a semper memorando
Imperatore et avo Imperii nostri eis data sunt, servire debentibus,
ut superius monstratum est. Determinatio iqitur eorum, que per
chrysobulum presentis scripti eis collata sunt, habet sic:

Incipit ab ipsa Viyla, et procedit versus orientem. Tenet
embolum et que versus septemtrionem et meridiem sunt cum so·-
lariis habitacula, et procedit usque ad fornicem conjunctum muro

⁶ Scit. tmperium nostrum. ⁶ Lege [utun-ae. ⁷ Lib. pactorum: per mnjores.
Unde editores conjecerunt: petierunt majores. ⁸ Cf. supra Nov. xxxt.

